# 변수와 상수
변수는 이러한 정보를 저장하는 용도로 사용됩니다.\
온라인 쇼핑몰 – 판매 중인 상품이나 장바구니 등의 정보\
채팅 애플리케이션 – 사용자 정보, 메시지 등의 정보

## 변수
변수(variable)는 데이터를 저장할 때 쓰이는 ‘이름이 붙은 저장소입니다.\
온라인 쇼핑몰 애플리케이션을 구축하는 경우 상품이나 방문객 등의 정보를 저장할 때 변수를 사용하죠.\
자바스크립트에선 let 키워드를 사용해 변수를 생성합니다.\
아래 문(statement)은 'message’라는 이름을 가진 변수를 생성(선언)합니다.
```javascript
let message;
```
이제 할당 연산자 =를 사용해 변수 안에 데이터를 저장해 봅시다.
```javascript
let message;

message = Hello; // 문자열을 저장합니다.
```
문자열이 변수와 연결된 메모리 영역에 저장되었기 때문에, 변수명을 이용해 문자열에 접근할 수 있게 되었습니다.
```javascript
let message;
message = 'Hello!';

alert(message); // 변수에 저장된 값을 보여줍니다.
```
아래와 같이 변수 선언과 값 할당을 한 줄에 작성할 수도 있습니다.
```javascript
let message = 'Hello!'; // 변수를 정의하고 값을 할당합니다.

alert(message); // Hello!
```
한 줄에 여러 변수를 선언하는 것도 가능합니다.
```javascript
let user = 'John', age = 25, message = 'Hello';
```
이렇게 작성하면 코드가 좀 더 짧아 보이긴 하지만 권장하는 방법은 아닙니다. 가독성을 위해 한 줄에는 하나의 변수를 작성해주세요.\
한 줄에 한 개의 변수를 작성하면 코드가 길어 보이지만 읽기엔 편합니다.
```javascript
let user = 'John';
let age = 25;
let message = 'Hello';
```
let 대신 var\
만들어진 지 오래된 스크립트에서 let 대신 var라는 키워드를 발견하는 경우가 있습니다.
```javascript
var message = 'Hello';
```
var는 let과 거의 동일하게 동작합니다. var도 let처럼 변수를 선언하는 데 쓰이죠. 다만 var는 ‘오래된’ 방식입니다.\
let과 var의 미묘한 차이점에 대해선 추후 오래된 'var' 에서 자세히 다루도록 하겠습니다. 지금 시점에선 이 차이점이 중요하지 않기 때문에 넘어가도록 합시다.

## 현실속의 비유

‘상자’ 안에 데이터를 저장하는데, 이 상자에는 특별한 이름표가 붙어 있다고 상상해 봅시다. 이렇게 하면 '변수’를 좀 더 쉽게 이해할 수 있습니다.\
예를 들어, 변수 message는 message라는 이름표가 붙어있는 상자에 "Hello!"라는 값을 저장한 것이라고 생각할 수 있습니다.\

상자 속엔 어떤 값이든지 넣을 수 있습니다.

원하는 만큼 값을 변경할 수도 있습니다
```javascript
let message;

message = 'Hello!';

message = 'World!'; // 값이 변경되었습니다.

alert(message);
```
값이 변경되면, 이전 데이터는 변수에서 제거됩니다.

## 변수 명명 규칙
자바스크립트에선 변수 명명 시 두 가지 제약 사항이 있습니다.

변수명에는 오직 문자와 숫자, 그리고 기호 $와 _만 들어갈 수 있습니다.\
첫 글자는 숫자가 될 수 없습니다. 또한 대 소문자를 구별해야 합니다.

자바스크립트 내에 사용하고 있는 예약어는 변수 명으로 사용 불가능합니다.
예약어 예시: let, class, return, function

## 상수
- 변화하지 않는 변수를 선언할 땐, let 대신 const를 사용
```javascript
const myBirthday = '18.04.1982';
```
const로 선언한 변수를 '상수(constant)'라고 부릅니다. 상수는 재할당할 수 없으므로 상수를 변경하려고 하면 에러가 발생합니다.
```javascript
const COLOR_RED = "#F00";
const COLOR_GREEN = "#0F0";
const COLOR_BLUE = "#00F";
const COLOR_ORANGE = "#FF7F00";
let color = COLOR_ORANGE;
alert(color); // #FF7F00
// 대문자로 상수를 만들어 사용하면 다음과 같은 장점이 있습니다.
```

COLOR_ORANGE는 "#FF7F00"보다 기억하기가 훨씬 쉽습니다.\
COLOR_ORANGE를 사용하면 "#FF7F00"를 사용하는 것보다 오타를 낼 확률이 낮습니다.\
COLOR_ORANGE가 #FF7F00보다 훨씬 유의미하므로, 코드 가독성이 증가합니다

'상수’는 변수의 값이 절대 변하지 않음을 의미합니다. 그중에는 (빨간색을 나타내는 16진수 값처럼) 코드가 실행되기 전에 이미 그 값을 알고 있는 상수도 있고,\
런타임 과정에서 계산되지만 최초 할당 이후 값이 변하지 않는 상수도 있습니다.\
예시 const pageLoadTime = 웹페이지를 로드하는데 걸린 시간 \
대문자 상수는 ‘하드 코딩한’ 값의 별칭을 만들 때 사용하면 됩니다.

## 바람직한 변수명
변수에 관한 매우 중요한 사실이 한 가지 더 있습니다.

변수명은 간결하고, 명확해야 합니다. 변수가 담고있는 것이 무엇인지 잘 설명할 수 있어야 하죠.

변수의 이름을 짓는 것은 프로그래밍에서 가장 중요하고 복잡한 기술 중 하나입니다. 

변수명만 슬쩍 봐도 초보자가 코드를 작성했는지, 노련한 개발자가 작성했는지 알 수 있습니다.

실제 프로젝트에선 맨 처음부터 완전히 독립적인 코드를 작성하기보다 기존 코드의 틀을 변경하고 확장하는데 대부분의 시간을 보냅니다. 

작성했던 코드를 얼마 후에 다시 봤을 때, 정보에 알맞은 이름이 적혀있으면 정보를 더 쉽게 찾을 수 있습니다. 

다시 말해, 변수가 올바른 이름을 가졌을 때 말이죠.

그러므로 변수를 선언하기 전에 내가 지은 변수의 이름이 괜찮은지 숙고해 주시기 바랍니다.

아래는 변수 명명 시 참고하기 좋은 규칙입니다.

- userName 이나 shoppingCart처럼 사람이 읽을 수 있는 이름을 사용하세요.
- 무엇을 하고 있는지 명확히 알고 있지 않을 경우 외에는 줄임말이나 a, b, c와 같은 짧은 이름은 피하세요.
- 최대한 서술적이고 간결하게 명명해 주세요. data와 value는 나쁜 이름의 예시입니다. 이런 이름은 아무것도 설명해주지 않습니다. 코드 문맥상 변수가 가리키는 데이터나 값이 아주 명확할 때에만 이런 이름을 사용합시다.
- 자신만의 규칙이나 소속된 팀의 규칙을 따르세요. 만약 사이트 방문객을 'user’라고 부르기로 했다면, 이와 관련된 변수를 currentVisitor나 newManInTown이 아닌 currentUser나 newUser라는 이름으로 지어야 합니다.
